ฉันชอบมาร์ตินี่ เจ็บใดมารักษาได้หมด
ดื่มมานับพัน มันก็ยังทำให้ทึ่ง
แต่ตับคงต้องทำงานหนัก
ฉันรู้ ฉันภูมิใจกับเจ้าหล่อนมาก
ตับคุณเป็นเพศหญิงเหรอ
อวัยวะภายในฉัน เป็นผู้หญิงทั้งนั้น
ฉันมีของขวัญวันเกิด มาให้ล่วงหน้า
- ว่าแต่เมื่อไหร่นะ - อีกประมาณหกเดือน
งั้นนี่ก็ล่วงหน้านานมาก
รู้จักผู้กำกับจิม จาร์มุช ใช่ไหม
ที่ทำ ดาวน์ บาย ลอว์
- โบรเคน ฟลาวเวอร์ส - ผมชอบหนังของเขา
ฉันเจอจาร์มุชวันก่อน ผมเขาดกดีแท้
เขาอยากพบนาย อยากให้อ่านบทหนัง
ทำไมเขาถึง อยากให้ผมอ่านบทล่ะ
เขาชอบนิยายเล่มแรกนาย เลยอยากเกลาบทให้
เขานัดไป ที่งานปาร์ตี้คนวงการหนัง
ฉันจะจัดแจงให้เอง
ไม่รู้สิ
ผมควรรีบเขียนนิยายดีกว่า
ผมเขียนบทหนังไม่เป็น
ต้องใช้โปรแกรมคอมพิวเตอร์ อะไรไม่รู้
อย่าขี้กลัวหน่อยเลย
นี่โอกาสสำคัญนะ อาจเปลี่ยนชีวิตได้เลย
บทหนังเรื่องเดียว เปลี่ยนได้จริงเหรอ
ก็มีบ้าง
ผมต้องการ ให้ชีวิตเปลี่ยนจริงเหรอ
คนส่วนใหญ่ต้องการ
แย่แล้ว แอนเทรมกับพริสซิลล่า
- อย่าหันไป - ขอโทษ
อย่าให้เป็นที่สนใจ นั่งเฉย ๆ
ใครกันน่ะ
ให้ตายสิ ฉันเกลียดขี้หน้ามันชะมัด
ฉันซวยอะไรอย่างนี้ ไอ้ริชาร์ด...
เคยทำงานกับฉันหลายปีก่อน
ส่วนพริสซิลล่า ก็เป็นเมียเก่าที่ดีที่สุด
เพิ่งย้ายกลับมานิวยอร์ก
ไม่ดีแล้ว ไปจากที่นี่กันเถอะ
ทำไมเธอเป็นเมียที่ดีที่สุด
ทุกอย่างที่ทำกับเธอ ลึกซึ้งพอ ๆ กับจูบ
ฉันทำใจไม่ได้สักที
เป็นผู้หญิงที่ทำให้ขึ้นสวรรค์ ได้มากที่สุดเท่าที่เคยคบมา
ใครคือผู้หญิงที่ทำให้ ขึ้นสวรรค์มากที่สุดนะ
- แอนเทรม - เรียกกันแบบสนิทก็ได้
แต่หวังว่าคงไม่ใช่ผม ที่ทำให้ขึ้นสวรรค์ที่สุดนะ
ผมไม่ใจง่ายขนาดนั้น
- สวัสดี พริสซิลล่า - สวัสดี จอร์จ
- คุณดูสวยไม่สร่างเลย - ไม่หรอก
ฉันดูแย่จะตาย แต่ก็ขอบคุณนะ
- แล้วผมดูเป็นไง - ต่ำช้า แต่อ้วนพี
โจนาธาน นี่ริชาร์ด กับพริสซิลล่า แอนเทรม
ริชาร์ดเป็น บก.ใหม่ ของวีเมนส์ แวร์ เดลี่
ผมเป็น บก.ให้จีคิว อย่าคิดเล็กคิดน้อยสิ
ขอโทษที ชอบจำสองเล่มนี้สลับกัน
แหงล่ะ ว่าง ๆ ก็เล่นอักษรไขว้บ้างนะ
ช่วยป้องกันสมองเสื่อมตอนแก่
ริชาร์ด จอร์จ พอเถอะ
- ดีใจที่ได้พบคุณทั้งคู่ - เช่นกัน
แล้วผู้หญิงคนไหนกัน ที่ทำคุณขึ้นสวรรค์ที่สุด
ผมเปล่าพูดถึงตัวเอง
โจนาธาน พูดถึงผู้หญิงที่เคยควง
ว่าเธอมีชีวิตชีวาใช่ไหม
งั้นเหรอ มือของคุณจับแน่นดีจัง
คงใช้การบนเตียงได้ดี
แล้วผู้หญิงคนนั้น พาขึ้นสวรรค์ได้ขนาดไหน
ขอบคุณที่ชมเรื่องมือ ใช่ เธอ...
ผมไม่อยากหยาบคายน่ะ
ไม่เป็นไร ฉันไม่ว่าเลย ถ้าจะคุยกันเรื่องเซ็กส์
ใคร ๆ ก็คิดถึงแต่เซ็กส์กัน
เราน่าจะนั่งคุย เป็นเรื่องเป็นราวกัน
ผมก็อยากนะ แต่ต้องรีบไปแล้ว
วันหลังแล้วกัน
งั้นก็สวัสดีและลาก่อนนะ
- ยินดีที่ได้พบคุณ - ไปกันเถอะ
รู้สึกขนลุก ที่เขาไม่ยอมปล่อยมือ
หมอนี่ประหลาดและอมทุกข์
ฉันหงุดหงิดที่พริสซิลล่า เคยรักฉัน
แล้วไปรักมัน
ไม่อยากคิดว่ามันแปลว่าอะไร
พวกหล่อนน่ารักมาก อย่างน้อยก็คนหนึ่ง
ผมช่วยพวกหล่อนได้มากเลยนะ
ฉันรู้สึกไม่ดีเลย ไม่อยากให้คุณบริจาคอสุจิ
แต่น่าปลื้มดีออก พวกเธอเป็นแฟนผลงานผม
ผมไม่เคยมีแฟนผลงาน เป็นเลสเบี้ยนมาก่อน
ก็ไปธนาคารอสุจิสิ
อยู่ ๆ จะเอาอสุจิ
ไปให้ผู้หญิงสองคน ที่เจอในร้านกาแฟไม่ได้นะ
ผมเจอคุณในร้านกาแฟนะ
เรย์ ฉันว่าคุณไม่ควรทำนะ คนล้นโลกแล้ว
รู้ไหมมีเกาะพลาสติก ใหญ่เท่ารัฐเทกซัส
กลางมหาสมุทรแปซิฟิก
ผมรู้ ลีอาห์ คุณบอกมาเป็นพันครั้งแล้ว
อย่าเมินสิ่งที่ฉันพูด เรื่องคนล้นโลกสำคัญต่อฉัน
ผมว่าการมอบลูก ให้กับคู่รักเลสเบี้ยน
คงไม่เพิ่มขยะบนโลก สักเท่าไร
คุณเองก็มีลูกตั้งสองคน ให้ผมมีสักคนเป็นไร
คุณไม่ได้คิดให้ถี่ถ้วน
คุณไม่ฟังฉันเลย
ผมฟัง ผมได้ยินทุกอย่างที่คุณพูด
งั้นเหรอ
คุณไม่ได้ฟังแบบรับฟัง คุณควรไปพบจิตแพทย์
พระเจ้า
ได้ ผมจะไปพบจิตแพทย์ แลกกับการมีเซ็กส์
เราไม่มีเซ็กส์กันมา เกือบสามอาทิตย์แล้ว
ดีจังที่คุณรู้ว่านานแค่ไหน
ไปหาเครื่องดื่มเถอะ และมองหาจาร์มุชไว้
สาวสวย ๆ เพียบเลย
ดีกว่า ปาร์ตี้วงการหนังสือเยอะ
สวัสดีครับ ว่าไง
ลาก่อน
- ไวน์ขาวใช่ไหม - ใช่
ทำไมไม่ว่าไปไหน ผมมองหาแต่ซูแซน
เพราะนายอกหักน่ะสิ โจนาธาน
นายมองหาชิ้นส่วนของเธอ เพื่อต่อคืน
ฉันก็คงทำเหมือนกัน กับพริสซิลล่า
ยิ่งตอนนี้เธอกลับมา ฉันลำบากแล้ว
ถ้าจะให้ตกลงกับจาร์มุชได้
ผมต้องคิดเรื่องอื่น จนลืมซูแซน
ได้ทำหนังก็เท่ากับได้เงิน
ได้ผู้หญิง ชื่อเสียง และได้ผู้หญิงมากขึ้น
- ดีมาก ต้องคิดบวกแบบนี้สิ - แต่อะไรพวกนี้สำคัญไหม
ไม่ แต่มันสนุก
จาร์มุชอยู่นั่น ไปกันเถอะ
ดูทรงผมสิ ชอบจังเลย
- จิม - จอร์จ
ส่วนนี่... ผมลืมชื่อ เราเพิ่งเจอกัน
มิเรียมค่ะ
ยินดีที่รู้จัก ผมจอร์จ คริสโตเฟอร์
และนี่โจนาธาน เอมส์
- คนที่ผมอยากเจอ - ยินดีที่ได้พบครับ
ขอตัวนะ เรามีธุระต้องคุยกัน
- ตามสบายค่ะ - ขอบคุณ
- นี่นกฮัมมิ่งเบิร์ดเหรอ - ใช่ เอาปากจิ้มดอกไม้อยู่
ฉันชอบค่ะ
- คุณชื่ออะไรนะ - มิเรียม
มิเรียม
ผมชอบนิยายของคุณจริง ๆ มืดหม่น ขำ วิตถาร งดงาม
คุณคงสะพรึงกับภาพในหัว ที่ชัดเจนจนน่ากลัว
ขอบคุณ ผมสะพรึงจริง ๆ ขอบคุณ
ช่วยดูบทหนังนี่ทีสิ ผมเขียนแบบลวก ๆ
เกี่ยวกับกวีนิวยอร์ก แฟรงก์ โอฮาร่า
- เขามีดั้งสวยเหมือนนักมวย - ผมรู้ ผมชอบดั้งของเขา
เขาถูกรถดูนบั๊กกี้ทับตาย ที่ไฟร์ไอส์แลนด์
ลองพิจารณาเรื่องเกลาบทดู จอร์จมีเบอร์โทรผม
แจ๋ว ขอบคุณที่ให้โอกาสนี้นะ
ผมชอบหนังคุณ อยากอ่านนี่เร็ว ๆ
ขอบคุณ
คุณพิมพ์บทนี่ให้ผม โดยเฉพาะเหรอ
มีชื่อผมอยู่บนปก
เป็นระเบียบการปกติ เวลาเอาบทให้ใครอ่าน
เราจะพิมพ์ชื่อลงไป บนทุกหน้า
ไม่ได้สำคัญอะไร แต่พิมพ์ชื่อผมผิด
ไม่มีตัว อ ผมโจนาธาน ไม่ใช่โจนาธอน
ผมไม่รู้ ไม่สำคัญหรอก แต่โทรหาผมพรุ่งนี้นะ
- ยินดีที่ได้พบคุณ - ยินดีเช่นกัน
- ขอบใจนะ โจนาธาน - ขอบคุณคุณ จาร์...
จาร์มุช
- คุณรู้จักจิม จาร์มุชเหรอ - รู้จัก
ผู้กำกับสุดโปรดของฉันเลย
หนังของเขา เหมือนบทกวีมีชีวิต
โอ้โฮ พูดได้จังหวะพอดี
หนังที่เราจะได้ทำร่วมกัน เป็นเรื่องนั้นเลย
คุณจะร่วมงาน กับจิม จาร์มุชเหรอ
ใช่
ฉันไม่อยากไปที่บาร์ ไปบ้านฉันแทนเถอะ
ฉันอยู่กับพ่อ แต่คืนนี้พ่อไม่อยู่
เราดื่มที่นั่นได้
คุณเรียน ม.นิวยอร์กปีไหนนะ
- ปีสี่ - ดี
เดี๋ยว คุณอายุ 22 ใช่ไหม
- ย่าง 22 ฉัน 21 - ผมไม่แก่ไปนะ ผม 30
ดีเลย ฉันเคยนอน กับคนที่แก่กว่าคุณ
แต่คุณเป็นผู้ใหญ่ หรือเด็กล่ะ
ต่างกันยังไง
นอนกับผู้ใหญ่ เหมือนได้รับการดูแล
เราชอบ
นอนกับเด็กเหมือนถูกขโมย และเราไม่ชอบ
ที่นี่แหละ ขอบคุณ
แย่จัง พ่อกลับมาแล้ว
งั้นไปดื่มกันที่บาร์
ไม่ ไปที่ออฟฟิศพ่อ สนุกดี
โอ้โฮ บ้านสวยนะ
พ่อเป็นจิตแพทย์งั้นเหรอ
ใช่ ตัวแสบเลย นึกว่าตัวเองเป็นคาร์ล ยุง
ผมชอบคาร์ล ยุง
ไม่ชอบแน่ถ้ามีเขาเป็นพ่อ แล้วเขาคิดว่าไดอารี่ของเรา
เป็นส่วนหนึ่ง ของจิตไร้สำนึกร่วม
โทษที ผมคิดถึง แต่คนที่นั่งโซฟานี่
แล้วเล่าเรื่อง ถูกล่วงละเมิด
นั่นแหละที่สนุก
- คุณจูบเก่งจัง - จูบเหมือนผู้ใหญ่ไหม
เหมือนสิ
- ไปงานพรอมกับฉันไหม - ม.นิวยอร์กมีงานพรอมเหรอ
แย่จริง ฉันเมาแล้ว
ฉันไม่ควรโกหก ฉันไม่ได้เรียนที่นั่น
- งั้นเรียนที่ฮันเตอร์เหรอ - เซนต์แอน
นั่นมัธยมนี่
- คุณอายุเท่าไร - แก่พอแล้วกัน
คุณจะให้ไปงานซีเนียร์พรอม ใช่ไหม คุณอายุ 18
- ไม่ จูเนียร์พรอม - คุณ 17 เหรอ
- 16 - 16 งั้นเหรอ
แต่อีกสองอาทิตย์ ก็จะ 17 แล้วนะ
คุณอายุ 16 พ่อแก้วแม่แก้วช่วยด้วย
อย่าปอดน่า ฉันเสียตัวมาเกือบปีแล้ว
ฉันอาจรู้เรื่องเซ็กส์ กว่าคุณอีก
ผมรู้เรื่องเซ็กส์ เยอะแล้วกัน
อย่าเฉไฉ ไหนว่าคุณ 21
มันต่างกันเยอะ ระหว่าง 21 กับ 16
ขอโทษนะ คุณสวยมาก แต่ผมต้องลี้ก่อนแล้ว
ผมรู้สึกผิดจริง ๆ เราน่าจะได้เจอกันตอนมัธยม
แต่ตอนนั้นฉันคงไม่ชอบคุณ
ก็จริง
ถ้าคุณต้องไปจริง ๆ
ฉันมีอะไรให้ดูเป็นที่ระลึก
บอกจิมให้พาฉัน ไปเล่นหนังด้วยนะ
อย่าทำแบบนั้น อย่า
อย่า
- พ่อ - ทำอะไรกัน
เออ หนีไปเลย ไอ้เด็กสวะ
ซวยแล้ว บทหนัง
- ลูกต้องไปอยู่กับแม่ - พ่อไม่เข้าใจหนูเลย
พ่อไม่อยากเข้าใจ ไปอยู่กับแม่เลย
พ่อรับไม่ได้ ที่หลงใหลลูกตัวเอง
อย่ามาอ้าง การส่งต่อความรู้สึก
พ่อรู้จักมันดี
ฉันโทรไปแล้ว เธอไปอยู่ กับแม่ที่คอนเนตทิคัตแล้ว
บทคงไม่ได้อยู่กับเธอ
- ฉันจะทำยังไงดี - บุกงัดบ้าน
ฉันงัดออฟฟิศจิตแพทย์ไม่ได้
จิตแพทย์แล้วไง ยังไงก็ต้องงัด
ไม่ได้หรอก จอร์จฆ่าฉันแน่ จาร์มุชด้วย
อย่าเว่อร์น่า ก็แค่โทรหาพ่อเธอแล้วขอคืน
เขาจะยิงฉันน่ะสิ เธออายุแค่ 16 นะ
อายุย่าง 17 น่ะ
- ไม่ได้ผิดผีกับเธอใช่ไหม - เปล่า
น่าเสียดาย
ระวังด้วยนะ หลายอย่าง เข้าข่ายผิดผี
- จูบนี่ผิดผีหรือเปล่านะ - อย่าว่าอย่างนั้นสิ
เอาล่ะ
ฉันต้องได้บทหนังคืน ต้องโทรบอกความเห็นวันนี้
งั้นทำเฉย อย่ารับโทรศัพท์ ฉันก็คงทำแบบนั้น
แต่ฉันไม่อยากทำพัง ฉันต้องการงานนี้
ฉันเขียนนิยายไม่ออก ฉันอยากได้งานนี้
นายปลอมเป็นผู้ป่วย ไปหาเขาได้ไหม
ฉันไม่ได้ป่วยสักหน่อย
ไม่ใช่ไปให้รักษา ไปเอาบทหนังคืน
นายแค่ทำทีเป็นคลั่ง แอบหยิบบทแล้วเผ่นออกมา
ทำไมนายไม่ทำเองล่ะ
ฉันจะเกร็งเกินไป ฉันทำพังแน่
น่านะ จะจ่ายค่าไปพบจิตแพทย์ให้
จะให้ 50 เหรียญ
และเลี้ยงข้าว ที่แซมมี่ โรมาเนียน
ฉันชอบร้านแซมมี่
ไปก็ได้
ลีอาห์ก็อยากให้ฉัน ไปหาจิตแพทย์
ถ้าทำแบบนี้ เธออาจเลิกรบเร้า
นินทาอะไรฉันเหรอ
คือโจนาธาน เจอจิตแพทย์ที่เขาชอบ
ผมก็เลยว่า จะไปหาตามที่คุณขอน่ะ
ดีเลย พอคุณไปสักสองเดือนจนชิน
เราก็ไปหาเป็นคู่ได้
ฉันควรพูดยังไง เขาคิดว่าฉันบ้าแล้วด้วย
แนะให้ไปประชุม กลุ่มผู้คิดฆ่าตัวตาย
ดีแล้ว งั้นก็อาละวาด
ดึงโซฟา หยิบเอาบทหนังแล้วโกยอ้าว
แผนน่าเกลียดว่ะ
ฉันต้องอุ่นเครื่อง ล่อหลอกเขาก่อน
ถ้าบุ่มบ่ามบ้า
เขาอาจจับฉัน ส่งโรงพยาบาลบ้าเลย
จริง
ฉันน่าจะหาข้ออ้างหลอก ๆ เช่น กินจุเกินไป
- แต่นายก็กินจุนะ - อย่าหยาบคาย
- โทษที - หรือพูดว่า
ลีอาห์ไม่อยากมีเซ็กส์
นี่ก็ดูเป็นปัญหาจริง ๆ อยู่แล้ว
- จะให้ฉันช่วยไหม - ช่วยสิ ฉันขอโทษ
นั่นแหละบ้านเขา
อีกชั่วโมงเจอกัน ไม่ก็ 50 นาที
เรย์
ขอบใจที่ช่วย ฉันจะรอตรงต้นไม้นี่นะ
เออ ขอบใจ เล่นซ่อนแอบไปนะ
บทหนังล่ะ
ฉันไม่ได้มา ฉันลืม ฉันขอโทษ
การบำบัดหนักเกินทน
เกิดอะไรขึ้น
เขาควักไส้พุงฉันเหมือนปลา
เขาบอกว่า ฉันปิดกั้นความรู้สึกตัวเอง
จนทุกคนในชีวิตฉันจะตาย
โดยไม่รู้ว่าฉันรักพวกเขา
- แย่จัง ฉันขอโทษ - ฉันอยากกลับบ้าน
- ได้ - ฉันอยากซดเบียร์
กินแซนด์วิชไอศกรีม
อยากงีบ และก็จะ...
ฉันอยากอ่านการ์ตูน
ดูบ้านน้อยป่าใหญ่ และดื่มวอดก้า
นายพลาดสาหัสสากรรจ์เลย
- เธออายุ 14 ใช่ไหม - เปล่า 16 ย่าง 17
ไม่แย่นัก โปลันสกี้หนักกว่านั้น
โปลันสกี้เหรอ
นายต้องไปเอาบทคืนมา จาร์มุชจะต้องโทษฉันแน่ ๆ
- ผมขอโทษ จอร์จ - ฉันว่านายตั้งใจทำพัง
นายชอบทำลายตัวเอง
จอร์จ จะกลับมาที่เตียงไหม
- ฉันเหงา - เดี๋ยวจ้ะ เปิดทีวีเลย
- ใครน่ะ - มิเรียม
จากคืนก่อนไง
เธออาจไม่ใช่พริสซิลล่า แต่ก็สุดยอด
ช่วงนี้ฉันเหงาปากเหลือเกิน
รู้สึกเหมือน เป็นเฒ่าทารกเลย
จอร์จ ได้โปรด ฉันดูทีวีจนเบื่อแล้ว
- ไงคะ โจนาธาน - ไงครับ
เดี๋ยวผมตามไป
คุณดูดีมาก ๆ เลย
คุณก็เช่นกัน
เธอทำให้ฉันรู้สึก เหมือน 50 อีกครั้ง
ผมชักเหงาปากบ้างแล้วสิ
เอาล่ะ ฟังนะ นายต้องแก้ไข เรื่องนี้ให้ได้
ฉันไม่อยาก ให้จาร์มุชยัวะฉัน
- แต่ผมจะไปเอาบทคืนมายังไง - ไม่รู้สิ
ฉันต้องใช้ไม้แข็ง กับนายแล้ว
นายทำเละ นายต้องเก็บกวาดเอง
จอร์จคะ มาเถอะ
ฉันภูมิใจมาก ที่คุณไปพบจิตแพทย์
ขอโทษ คืนนี้ผมมีเซ็กส์ด้วยไม่ได้
หมอนั่นตอนผมไปแล้ว น้องหดหมดแล้ว
อะไรนะ
ตอนเด็ก ๆ ผมชอบจิ้มช้างน้อย ให้ดูเหมือนมันหายไป
วันนี้มันเกิดขึ้นเอง
ผมไม่ใช่จิตแพทย์ ที่ชอบอ้อมค้อม
ผมเข้าประเด็นเร็ว ดูปฏิกิริยาทันที
เลิกอยู่ไม่สุขสักที ยุกยิกแขนทำไม
- เปล่า ผมตื่นเต้นน่ะ - วางมือบนตัก ตั้งสติดี ๆ
นั่งดี ๆ สมองจะได้รับแต่ข้อความดี
เรามาแก้ปัญหากัน
คุณมีปัญหาอะไร บอกมาเลย
ผมเศร้าหลังเพิ่งเลิกกับแฟน
- เธอทิ้งคุณ - ใช่
เลยรู้สึกไม่มีใครเอา รักคุดตุ๊ดเมิน
ไม่เข้าใจว่า ทำไมเธอไม่รักแล้ว
- ใช่ - แต่โลกนี้
ก็มีคนอื่นที่รักคุณ
- แต่ผมอยากให้เธอรัก - ชีวิตไม่สมหวังทุกเรื่อง
คุณแค่ไม่สมหวังเรื่องเธอ จบข่าว เรื่องต่อไป
โอเค คือว่า...
ผมเป็นนักเขียน ผมเขียนนิยายเล่มสองไม่ออก
ผมคิดจะเขียนบทหนังแทน
- ได้เขียนหรือยัง - ยัง
งั้นมาคุยเรื่องนิยาย
สมัยเด็ก พ่อชอบแข่งกับคุณไหม
ไม่ชอบที่แม่เอาใจคุณไหม
นิด ๆ พ่อไม่เคยชมผม แล้วทุกครั้งที่ผมกอดแม่
พ่อจะบอกว่าหงุดหงิด ที่ผมทำเหมือนลูกแหง่
งั้นก็ง่ายเลย คุณเขียนนิยายเล่มสองไม่ออก
เพราะกลัวทำพ่อเจ็บใจ ปมเอดิปุสธรรมดา
แต่การที่ผมเขียนนิยาย มันเหมือนเอดิปุสตรงไหน
เพราะมันจะทำให้คุณ เหนือกว่าพ่อ
เอดิปุสฆ่าพ่อแล้วนอนกับแม่
คุณเห็นความสำเร็จ เป็นการฆาตกรรม
แต่ว่าคุณไม่ใช่ฆาตกร
ขอบคุณ งั้นผมควรทำยังไง
ก็เขียน ๆ ต่อไปเถอะ
พ่อคุณไม่เจ็บใจหรอก แต่ถ้าเขาเจ็บใจ
ก็ช่างหัวพ่อคุณ
- แต่ผมรักพ่อ - งั้นก็อย่าเขียน
แล้วก็เลิกโอดโอยกับผม
เรื่องต่อไป
วางมือบนตัก ตั้งสติให้ดี
ก็ได้
ผมลงประกาศในเน็ตว่า เป็นนักสืบ ได้ทำคดีไปบ้าง
แล้วมีปัญหาอะไร
มันผิดไหม ผมบอกชัดเจน ว่าไม่มีใบอนุญาตนะ
เหมือนคุณจะมีชีวิตคู่ขนาน
คิดว่าใช่
ผมเหมือนตุ๊กตารัสเซีย มีตัวอื่น ๆ ซ่อนอยู่ในตัว
คุณมีอยู่ตัวเดียว และกำลังวิ่งหนีชีวิต
เอดิปุสก็เป็นนักสืบคนแรก ในวรรณคดี
เขาสางปม จนรู้ว่าตัวเองเป็นใคร
งั้นขอผมทวนหน่อยนะ ผมจะไม่ได้แฟนคืน
ผมไม่กล้าเขียนนิยายเล่มสอง
และเป็นเอดิปุส ฉบับศตวรรษที่ 21
ใช่
แต่มีอีกเรื่อง
ผมรู้ว่าจริง ๆ แล้ว ทำไมคุณมาที่นี่
ผมไม่โง่ มีชื่อคุณหราอยู่ทุกหน้า
ผมว่าจะใช้ชื่อปลอมตอนขอนัด แต่ประกันสังคมยุ่งยาก...
คุณรู้เรื่องผมกับคลอเดีย ใช่ไหม
- ใช่ - คุณไม่โกรธใช่ไหม
ผมนึกว่าเธอ 21
เราแค่จูบนะ เธอดูเป็นสาวเกินตัว
ผมแค่จูบจริง ๆ
ผมไม่โกรธหรอก ลูกผมแก่แดด และซ่าเหมือนเมียเก่าผม
ชอบนอนกับผู้ชายในออฟฟิศผม ปมอิเล็กตรา ผมไม่ว่าคุณ
ขอบคุณ แต่เราแค่จูบกันจริง ๆ
และผมก็ไม่เอางาน มาปนเรื่องส่วนตัว
ออฟฟิศนี่เป็นที่ทำงาน
เป็นที่หลับลี้ภัย ของผู้ป่วย
คุณเป็นผู้ป่วย แม้มีเรื่องแอบแฝงมา
- ผมขอโทษ - แต่นอกประตูนี้...
ผมจะยุติการเป็นแพทย์ และเป็นพ่อแทน
- ผมเข้าใจ - เมื่อเป็นแบบนี้แล้ว...
ผมขอยุติการบำบัดตอนนี้
ขอบคุณ
ทำไมถึงดิ้นรน เอาบทหนังนี่คืนนัก
เพราะผมอาจได้ทำงาน กับจิม จาร์มุช
และถ้าได้ทำ นี่อาจเปลี่ยนชีวิตผมได้
ฟังดูเหมือนหลอกตัวเอง
ชีวิตไม่เปลี่ยนหรอก
เราแค่ปลงกับทุกข์ ได้มากขึ้น
ซึ่งเป็นความสุขรูปแบบหนึ่ง
ใช่
ขอบคุณที่เข้าอกเข้าใจครับ
เรื่องสุดท้าย
ถ้าเฉียดใกล้ลูกผมอีก ผมจะหักคอคุณ
เจอกันอาทิตย์หน้า เวลาเดิมนะ
โจนาธาน ดีใจที่คุณหาผมพบ
ผมหัวแล่นที่สุดที่นี่
ครับ ที่นี่เยี่ยมเลย
จิม หรือคุณจาร์มุช ผู้ช่วยบอกว่าคุณอยู่ที่นี่
ขอโทษที่บุกรุก ผมอ่านบทแล้วชอบ
มีไอเดียดี ๆ จะใส่เยอะ
แย่หน่อย คุณไม่โทรมาเมื่อวาน
ผมเลยโทรหาชาร์ลี คอฟแมน
เขาเอาบทไปดองสองเดือน เพิ่งได้อ่าน
และเขาอยากเกลาดู
แต่ผมมีไอเดียเจ๋ง ๆ เยอะนะ
เสียใจด้วยนะ
แต่ผมปฏิเสธ ชาร์ลี คอฟแมนไม่ได้
แต่ผมจะคิดถึงคุณ เมื่อจะทำงานอีก
ผมมักทำหนังใหม่ทุก ๆ สี่ปี
คุณน่าจะเขียนนิยายอีกนะ ผมอ่านแน่ ๆ